Christ’s work was very unique. The whole thing was a very unique thing,
Il lavoro di Cristo è stato davvero unico, è stato qualcosa di davvero unico.
was planned in such a manner. Because He was to be born
Tutto è stato architettato in modo che Egli nascesse
in a place, it was very humble, very humble place.
in un luogo molto, molto umile,
Because He came to teach us humility.
poiché venne per insegnarci l’umiltà.
The word ‘teaching’ in English language means telling about it, talking about it.
Il termine inglese ‘insegnare’ significa parlare di qualcosa, spiegare qualcosa.
But when I say ‘teach’ I mean create, you activate within us humility.
Ma quando io dico insegnare, intendo dire creare, attivare l’umiltà.
Actually He came on this earth first of all,
In effetti, Egli venne su questa terra innanzitutto
to create a space within us, at the Agnya chakra,
per creare uno spazio in noi, a livello dell’Agnya chakra,
by removing the hurdles of the ego, hurdles of the ego.
eliminando gli ostacoli dell’ego, le barriere dell’ego.
He had to talk of humility that time,
A quel tempo dovette parlare di umiltà
because Romans were ruling and they were very arrogant, very crude,
poiché governavano i romani che erano molto arroganti, molto rudi,
uncouth, underdeveloped, we should say, not at all evolved.
rozzi, sottosviluppati, per niente evoluti, dovremmo dire.
So, this ego of Romans affected everyone whom they ruled
Questo ego dei romani contagiava chiunque essi governassero.
because when you have somebody as an ideal before you
Infatti, quando si ha sempre davanti come esempio
and always people see who dominates them and then such person becomes their ideal.
un dominatore, costui diviene l’ideale da seguire.
So you start imbibing that kind of a character within yourself.
Si inizia ad assorbire interiormente questa caratteristica.
In those circumstances, Christ was born. But He was not only born
Cristo nacque in queste circostanze. Ma Egli non nacque
just for Romans or for anyone, but He was born for the whole world.
soltanto per i romani o qualcuno in particolare, bensì per tutto il mondo.
Because ego had started growing in human beings at that time
Infatti, a quel tempo, l’ego degli esseri umani aveva iniziato ad aumentare
and had developed quite a lot as far as the Romans were concerned.
e si era sviluppato moltissimo nei romani.
And that demarcated the way human beings were going on.
E questo limitava il progresso degli esseri umani.
So they had to be controlled, first of all,
Quindi, per prima cosa, dovevano essere controllati;
and Christ had to come at a time where a balance was to be established.
e Cristo dovette venire in un’epoca in cui era necessario instaurare un equilibrio.
So the first thing that was said about Christ throughout in all these music
La prima cosa detta riguardo a Cristo in tutte le musiche e le canzoni
He came to create peace on earth.
Egli venne per portare pace sulla terra.
That’s only possible when you are in balance, first of all,
Questo è possibile, in primo luogo, soltanto quando si è in equilibrio,
secondly, when you are realized. Both things should be there.
in secondo luogo, quando si è realizzati. Dovrebbero sussistere entrambe le cose.
If only you get your realization and there is no balance in you, there cannot be peace.
Se ottenete solo la realizzazione ma vi manca l’equilibrio, non può esserci pace.
But peace never means in any way is a personality that recedes back,
Pace, però, non significa in alcun modo una personalità che indietreggi,
runs away from situations, escapists,
che rifugga le situazioni, che cerchi di fuggire,
which does not want to face the reality, never means that.
che non voglia affrontare la realtà. Non significa mai questo.
Christ is pictured very differently from what He was.
Cristo viene raffigurato in modo molto diverso da come era in realtà.
He was the strongest personality..., and the healthiest man...
Egli era la personalità più forte, l’uomo più sano,
and He would not stand any nonsense, nobody could take liberties with Him.
e non accettava nessuna assurdità, nessuno poteva prendersi delle libertà con Lui.
But He would not Himself take liberties with others, of course no question.
Ma neppure Lui si prendeva libertà con gli altri, ovviamente è fuori discussione.
Extremely compassionate, extremely kind but very powerful.
Era estremamente compassionevole, estremamente gentile ma molto potente.
This is the balance.
È questo l’equilibrio.
So He came on this earth to create peace within our minds.
Venne dunque su questa terra per creare pace nelle nostre menti.
On this earth there is no peace, why? What’s wrong?
Su questa terra non c’è pace. Perché? Che c’è di sbagliato?
It’s only the human beings are not peaceful.
Sono soltanto gli esseri umani a non essere pacifici.
When is this peace going to be settled within yourself? Who is violent?
Quando si stabilizzerà la pace in voi? Chi è violento?
Human beings are violent to each other.
Gli esseri umani sono violenti l’uno nei confronti dell’altro.
Ego developed subtler ways and subtler ways,
L’ego ha sviluppato metodi sempre più sottili,
then provocative ways started coming up also from the superego.
e poi sono iniziati ad arrivare metodi provocatori anche dal superego.
Sly methods from the superego. The conflict started.
Metodi subdoli dal superego. Il conflitto ebbe inizio.
And at that time, to overcome that conflict, the best thing was
E, a quel tempo, per superare il conflitto, la cosa migliore
to create a space in Agnya, in the center, in thoughtless awareness.
era creare uno spazio nell’Agnya, nel centro, nella consapevolezza senza pensieri.
That’s how Christ had to come on this earth.
Per questo Cristo dovette venire sulla terra.
The birth is very, very symbolic.
La Sua nascita è davvero molto simbolica.
Because He’s nothing but Chaitanya, He’s nothing but the Word as you call it,
Egli non è altro che Chaitanya, non è altro che il Verbo, come dite voi,
Logos, I don’t know what all words you have got in language.
il Logos - non conosco tutte le parole con cui lo chiamate nelle varie lingue.
The Shabda as they call it, the Omkara.
Lo Shabda (Parola, Verbo, ndt), come lo chiamano loro (gli indiani), l’Omkara,
He was to be born in this way because He had no body.
dovette nascere in questo modo, in quanto non aveva corpo.
And the subtlest of subtle He had to be.
E doveva essere il più sottile in assoluto.
Because the work was very subtle, Sukshma, that’s why He was born like that.
Infatti il compito era molto sottile, sukshma, ecco perché nacque in quel modo.
It’s very poetic to see Him lying down in a manger for people, just look at this.
È molto poetico per la gente vederlo adagiato in una mangiatoia;
Now see, a little child put in the manger, no comfort,
Ora riflettete: un neonato messo in una mangiatoia, senza alcun comfort.
can there be a comfort in a manger? Think like that.
Può esservi qualche comodità in una mangiatoia? Pensateci.
All the Christian nations are after their comforts.
Tutte le nazioni cristiane inseguono le comodità.
Aren’t we?
Non è vero forse?
What we think is not comfortable, should be comfortable.
Ciò che ci sembra scomodo dovrebbe essere reso comodo.
Christians should never seek comfort, that is one of the messages
I cristiani non dovrebbero mai cercare la comodità, questo è uno dei messaggi
of Christ’s birth.
della nascita di Cristo.
If they seek comfort then they are away from Christ.
Se cercano le comodità, sono lontani da Cristo.
Because He was born in a manger.
Lui, infatti, è nato in una mangiatoia.
No comfort was provided for Him.
Non Gli è stata fornita nessuna comodità.
But that doesn’t mean that you should assume some sort of a funny habitation,
Ma questo non significa dover avere qualche strana abitazione,
it doesn’t mean that also, I mean I have to tell the other side of it, you see.
non significa neppure questo. Insomma, devo parlare anche dell’altro aspetto.
Copying Him is not the way. Is not the way by copying Him that you will become Christ
Il metodo non consiste nel copiare Cristo. Non è copiandolo che diverrete Cristo,
but by imbibing His qualities within you.
ma assorbendo in voi le Sue qualità.
It’s a very, very concrete thing I wanted to tell you today.
È una cosa molto, molto concreta quella di cui volevo parlarvi oggi.
It’s nice to talk of Christ’s birth, be happy about it, sing songs,
È bello parlare della nascita di Cristo, gioirne, cantare canzoni,
go into a mood like that, but really I tell you
entrare in questo stato d’animo; ma vi dico veramente
it’s a very symbolic thing for all of us
che per noi tutti è davvero una cosa molto simbolica
to know that He slept, in a manger.
capire che Egli ha dormito in una mangiatoia.
What about Christ within us?
Ma che ne è di Cristo dentro di noi?
You’re not going to be happy with yourself,
Non sarete felici di voi stessi,
with your being, with your Spirit,
del vostro essere, del vostro Spirito,
unless and until you create a manger of very soft thistles.
finché non avrete creato una mangiatoia di erba tenerissima.
You yourself you’re not going to enjoy.
Non gioirete.
We are creating a beautiful manger for Christ,
Noi stiamo costruendo una bellissima mangiatoia affinché Cristo
to create the peace on earth. We have to be peaceful,
crei la pace sulla terra. Dobbiamo essere pacifici,
to be peaceful one has to be humble, this is the message of Christ, humble.
e per essere pacifici occorre essere umili; è questo il messaggio di Cristo,
If you become humble peace will come.
Se diverrete umili, arriverà la pace.
Humble is a good word, I don’t know if it explains what it means.
Umiltà è una bella parola, non so se rende l’idea di ciò che vuol dire.
Humble means not asking for your own comfort but comfort of others.
Umiltà significa non chiedere comodità per se stessi, ma per gli altri.
And Christ came on this Earth to expand your present.
Cristo venne sulla terra per espandere il vostro presente.
So Christ who is the present Christ, today, who is born in you, is to be looked after,
Si deve dunque aver cura di Cristo che è il Cristo presente, nato oggi dentro di voi;
is not the Christ of the Bible, but a Christ of your heart,
che non è il Cristo della Bibbia, ma un Cristo del vostro cuore,
which is born within you is to be looked after.
che è nato in voi, ed è di Lui che si deve aver cura.
Bible is so symbolic that it will take years and years
La Bibbia è così simbolica che ci vorranno anni ed anni
for people to understand it, it’s too symbolic for you,
perché la gente la comprenda. È troppo simbolica.
but, at least you can understand it, but other human beings cannot understand it,
Ma almeno voi potete capirla, mentre gli altri esseri umani non possono comprenderla.
so one has to only understand through your own Spirit,
Essa va capita soltanto mediante il vostro Spirito,
that is the Christ born within you, which must be looked after.
ossia il Cristo nato in voi, del quale occorre prendersi cura.
May God bless you.
Che Dio vi benedica.